♪I look at you, like at another me♪
♪Aku memandangmu, seperti pada diriku yang lain♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Hatiku terkunci, tak pernah bebas♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Kadang-kadang aku ikut sahaja, berputar seperti gasing♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Tiada sesiapa untuk memberitahu rahsia saya, jadi saya diam sahaja♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪Kuatkan gema yang kupendam dalam-dalam♪
♪How I crave a single reply♪
♪Betapa aku mendambakan satu balasan♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Jiwa yang kesepian umpama pasir ditiup angin♪
♪With nowhere to settle♪
♪Tiada tempat untuk menetap♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Hancur merata tempat, namun hatiku tidak mahu mengalah♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Seperti bunga yang mekar di celah batu♪
[Loving Strangers]
[Menyayangi Orang yang Tidak Dikenali]
[Episode 9]
[Episod 9]
Dad.
Ayah.
Mom.
Ibu.
[Late father Yao Youde; Late mother Chen Shulan]
[Mendiang bapa Yao Youde; Mendiang ibu Chen Shulan]
I'm not doing well.
Saya tidak sihat.
Dongshan isn't doing well either.
Dongshan juga tidak sihat.
Living really feels like suffering.
Hidup memang terasa seperti menderita.
Don't waste time. Kneel.
Jangan buang masa. Berlutut.
Kneel!
Berlutut!
I'm useless.
Aku tak guna.
I couldn't take good care of your son.
Saya tak dapat jaga anak awak dengan baik.
If you're not happy,
Jika anda tidak gembira,
there's nothing I can do.
tiada apa yang boleh saya lakukan.
Your daughter only has this much ability.
Anak perempuan awak hanya ada kebolehan sebanyak ini.
Sis.
Kakak.
Get in the car.
Masuk ke dalam kereta.
No need.
Tidak perlu.
I'll go buy some groceries.
Saya akan pergi membeli beberapa barang runcit.
You guys go back first.
Korang semua balik dulu.
Mom, just come up.
Ibu, naik sahaja.
Keep doing your business.
Teruskan menjalankan perniagaan anda.
Mom.
Ibu.
Next time you visit the grave,
Lain kali ziarah kubur,
just let us know.
beritahu kami sahaja.
We'll go with you.
Kami akan pergi bersamamu.
It's a long way,
Ia perjalanan yang jauh,
and your legs aren't so steady.
dan kaki awak tak berapa stabil.
I'm not crippled.
Saya tidak cacat.
I can walk on my own.
Saya boleh berjalan sendiri.
Besides, it's a whole day.
Lagipun, sehari suntuk.
Won't it delay you from working?
Tidakkah ia akan melambatkan anda daripada bekerja?
Heading out?
Nak keluar?
Hello.
Salam sejahtera.
I'm...
Saya...
the owner of Peterfu.
pemilik Peterfu.
It's you!
Awaklah!
- Jialu! - Jialu!
Jialu! Jialu!
Don't be rude!
Jangan kurang ajar!
Easy.
Mudah.
Ma'am,
Puan,
sorry.
maaf.
Sirs,
Tuan-tuan,
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
I didn't recognize the situation.
Saya tidak mengenali situasi itu.
So it looks like
Jadi ia kelihatan seperti
you've been asking around.
awak dah tanya-tanya sana sini.
Business's been bad
Perniagaan teruk
for me recently.
bagi saya baru-baru ini.
I'm really stressed out.
Saya betul-betul tertekan.
So I acted impulsively
Jadi saya bertindak secara impulsif
and ended up doing something like that.
dan akhirnya melakukan sesuatu seperti itu.
Please forgive me.
Maafkan saya.
Don't be so formal.
Jangan formal sangat.
From now on,
Mulai sekarang,
we're neighbors, after all.
Lagipun, kami jiran.
I've got my flaws too.
Saya juga ada kekurangan saya.
Thanks, sir.
Terima kasih, tuan.
Thanks, ma'am.
Terima kasih, puan.
Take this.
Ambil ini.
Hey, no need!
Hei, tak perlu!
[Cefixime Capsules]
[Kapsul Cefixime]
You should only take one pill at a time.
Anda hanya perlu mengambil satu pil pada satu masa.
Why not go to the hospital instead?
Kenapa tak pergi hospital sahaja?
Working in PV
Bekerja di PV
and taking random medication?
dan mengambil ubat secara rawak?
Don't make our dept look bad.
Jangan buat jabatan kami nampak teruk.
[Gu Chen: Didn't you act sooner?]
[Gu Chen: Bukankah awak bertindak lebih awal?]
[Why's there no progress now?]
[Kenapa tiada kemajuan sekarang?]
[Zhe Come out and see me.]
[Zhe, keluarlah jumpa saya.]
Can you give your eyes a break?
Bolehkah awak rehatkan mata awak?
I need to practice drills
Saya perlu berlatih latih tubi
and sell equipment
dan menjual peralatan
to make money.
untuk menjana wang.
If you hadn't saved me,
Jika kau tidak menyelamatkanku,
you wouldn't have borrowed money from that guy.
awak takkan pinjam duit daripada lelaki tu.
I have a share
Saya ada bahagian
in the money you owe.
dalam wang yang anda berhutang.
I couldn't do it when I was at the company.
Saya tidak dapat melakukannya semasa saya di syarikat itu.
You've been listening for so long.
Awak dah lama dengar.
Haven't you found anything?
Awak tak jumpa apa-apa ke?
Not even
Tidak pun
any suspicious detail?
sebarang butiran yang mencurigakan?
Don't even mention it.
Jangan sebut pun.
That person is just so boring.
Orang itu sangat membosankan.
No leverage at work.
Tiada pengaruh di tempat kerja.
Only one son,
Hanya seorang anak lelaki,
studying in Vancouver, Canada.
belajar di Vancouver, Kanada.
The only dirt on him
Satu-satunya kotoran padanya
is his wife.
ialah isterinya.
But her affair
Tetapi perselingkuhannya
is with your boss.
ada bersama bos anda.
Where else
Di mana lagi
can I find dirt on him?
bolehkah saya jumpa kotoran padanya?
So why'd you delete
Jadi kenapa awak padamkan
that photo?
foto itu?
To catch you guys kissing,
Untuk menangkap kamu berdua berciuman,
I didn't dare blink the whole way.
Aku tidak berani berkelip sepanjang perjalanan.
I worked so hard.
Saya bekerja keras.
You just deleted it.
Awak baru sahaja memadamkannya.
Where else can we find
Di mana lagi kita boleh cari
such good evidence?
bukti yang begitu baik?
I'm heading back.
Saya sedang dalam perjalanan pulang.
Congrats, Mr. Gu!
Tahniah, Encik Gu!
- Congrats, Mr. Gu! - Congrats, Mr. Gu!
- Tahniah, Encik Gu! - Tahniah, Encik Gu!
Congrats!
Tahniah!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Mr. Gu completed the report.
Encik Gu telah menyiapkan laporan itu.
The shareholders decided to invest more.
Para pemegang saham memutuskan untuk melabur lebih banyak.
All, stand up!
Semua, berdiri!
Alright.
Baiklah.
You all worked hard too.
Anda semua juga telah bekerja keras.
Get back to work.
Kembali bekerja.
First time I envy an outsourced employee.
Pertama kali saya iri hati dengan pekerja outsourcing.
Cool!
Hebat!
I've told you so many times.
Saya dah beritahu awak banyak kali.
Work boldly,
Bekerjalah dengan berani,
but stay humble in life.
tetapi tetap rendah diri dalam hidup.
It's all about the atmosphere.
Semuanya tentang suasana.
Just once in a while.
Sekali-sekala sahaja.
This is how I see it.
Beginilah saya melihatnya.
The first
Yang pertama
is to let them see your strength.
adalah untuk membiarkan mereka melihat kekuatan anda.
The second
Yang kedua
is to give those
adalah untuk memberi mereka
who are uncertain
yang tidak pasti
a clearer idea.
idea yang lebih jelas.
Mr. Wang won't give up easily.
Encik Wang tidak akan mudah berputus asa.
The chairman
Pengerusi
has made his position clear.
telah menjelaskan pendiriannya.
We need to accelerate the SA-0988 process.
Kita perlu mempercepatkan proses SA-0988.
Now the situation is looking good.
Sekarang keadaannya nampak baik.
We must press on while we're ahead.
Kita mesti teruskan sementara kita di hadapan.
The chairman's focused
Tumpuan pengerusi
on the democratic vote.
atas undian demokratik.
He surely has his reasons.
Dia pasti ada sebabnya.
The more this happens,
Semakin banyak perkara ini berlaku,
the more careful we need to be.
semakin kita perlu berhati-hati.
We must respect
Kita mesti menghormati
the rules he set.
peraturan yang ditetapkannya.
If the Vice GM position
Jika jawatan Naib Pengurus Besar
is taken by Gu Chen,
diambil oleh Gu Chen,
we'll be in a passive position
kita akan berada dalam kedudukan pasif
for the re-election vote.
untuk undian pemilihan semula.
So, we need to act fast.
Jadi, kita perlu bertindak pantas.
Among those directors,
Antara pengarah-pengarah tersebut,
only three or four have the strength
hanya tiga atau empat sahaja yang mempunyai kekuatan
to fight for it.
untuk memperjuangkannya.
The only one
Satu-satunya
who can stand with us,
siapa yang boleh berdiri bersama kami,
with the right qualifications
dengan kelayakan yang betul
and right ability,
dan kebolehan yang betul,
and who hasn't sided with Gu Chen yet,
dan siapa yang belum berpihak kepada Gu Chen lagi,
is Jiang Jiaqi.
ialah Jiang Jiaqi.
Leave it to me.
Serahkan kepada saya.
[Clinical Phase Ⅲ Trial] This was just sent to me
[Percubaan Fasa Klinikal Ⅲ] Ini baru sahaja dihantar kepada saya
[Extension Application Report] by the R&D dept
[Laporan Permohonan Lanjutan] oleh jabatan R&D
and PV.
dan PV.
A Phase Ⅲ Trial Extension Application.
Permohonan Lanjutan Percubaan Fasa III.
Extension? Are they crazy?
Pelanjutan? Adakah mereka gila?
Leave it to me.
Serahkan kepada saya.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
The chairman emphasized again
Pengerusi sekali lagi menekankan
that the approval process for market release
bahawa proses kelulusan untuk pelepasan pasaran
must be flawless.
mestilah sempurna.
Trying to change
Cuba untuk berubah
these researchers' minds
minda para penyelidik ini
is no easy task.
bukanlah tugas yang mudah.
Find another way.
Cari jalan lain.
I'll think it over.
Saya akan fikirkannya.
I'll start entering it from here.
Saya akan mula memasukkannya dari sini.
Sen'an is a company.
Sen'an ialah sebuah syarikat.
Don't you guys have
Tidakkah kamu semua ada
even a basic sense of cost?
walaupun sekadar rasa kos yang asas?
If we extend the Phase Ⅲ trial
Jika kita melanjutkan percubaan Fasa 3
according to your plan,
mengikut rancangan anda,
it will increase costs
ia akan meningkatkan kos
by at least 8%!
sekurang-kurangnya 8%!
If safety issues
Jika isu keselamatan
delay the release of SA-0988,
menangguhkan pengeluaran SA-0988,
or worse, if problems arise
atau lebih teruk lagi, jika timbul masalah
after it's released,
selepas ia dikeluarkan,
all the prior costs
semua kos terdahulu
will go down the drain.
akan masuk ke dalam longkang.
You're acting like you're the only one
Awak berlagak macam awak satu-satunya
worried about the company's drug safety.
bimbang tentang keselamatan dadah syarikat.
Have you asked
Adakah anda telah bertanya
other departments
jabatan lain
what they think
apa yang mereka fikirkan
about PV?
tentang PV?
You have no big-picture awareness!
Awak tak ada kesedaran tentang gambaran besar!
You're holding the company back!
Awak menghalang syarikat itu!
Don't you even
Tidakkah awak pun
realize this?
menyedari perkara ini?
Let me be clear.
Biar saya jelaskan.
If you end up
Jika anda berakhir
harming the company's interests,
menjejaskan kepentingan syarikat,
don't blame me for not warning you.
jangan salahkan saya kerana tidak memberi amaran kepada awak.
Boss,
Bos,
should we
patutkah kita
change the plan?
tukar rancangan?
Our dept
Jabatan kami
only does technical assessments.
hanya membuat penilaian teknikal.
Mr. Gao is something else.
Encik Gao adalah sesuatu yang lain.
He was just blowing up at Jiang
Dia hanya merajuk kepada Jiang
in front of so many people.
di hadapan begitu ramai orang.
He didn't give Jiang any face at all.
Dia langsung tidak memberi sebarang wajah kepada Jiang.
No matter what,
Walau apa pun,
Jiang has been working here
Jiang telah bekerja di sini
for over ten years.
selama lebih sepuluh tahun.
But who's he really working for?
Tapi untuk siapa dia sebenarnya bekerja?
Just look at his shifts
Lihat sahaja syifnya
these two years,
dua tahun ini,
moving from R&D to PV.
beralih daripada R&D kepada PV.
Even though both are director positions,
Walaupun kedua-duanya merupakan jawatan pengarah,
the difference between them
perbezaan antara mereka
is huge.
sangat besar.
So,
Jadi,
his personal case
kes peribadinya
is worth studying
patut dipelajari
and we can learn a lesson from it.
dan kita boleh mengambil pengajaran daripadanya.
If you don't want to end up like him,
Jika kau tak mahu berakhir seperti dia,
don't repeat
jangan ulangi
whatever he's done.
apa sahaja yang telah dilakukannya.
Back in school,
Kembali ke sekolah,
your junior used to suck up to you.
junior awak dulu pernah melayan awak dengan teruk.
And now he's your boss,
Dan sekarang dia bos awak,
and always trying to trip you up.
dan sentiasa cuba untuk menjerumuskan anda.
Who wouldn't feel terrible?
Siapa yang tidak akan rasa teruk?
That's his problem.
Itu masalah dia.
The workplace isn't where
Tempat kerja bukanlah tempat
you find your emotional balance.
anda menemui keseimbangan emosi anda.
When his junior
Apabila juniornya
becomes his superior,
menjadi atasannya,
he should just walk away.
dia patut berlalu pergi sahaja.
He wouldn't have ended up
Dia tidak akan berakhir
in this situation,
dalam situasi ini,
totally pinned down,
dikurung sepenuhnya,
and waiting
dan menunggu
to be kicked out.
untuk dihalau keluar.
Zhiyuan...
Zhiyuan...
looks like I'm really getting old.
nampaknya saya betul-betul dah tua.
Unlike you,
Tidak seperti anda,
always so young.
sentiasa muda.
My body feels like...
Badan saya rasa macam...
it weighs a thousand pounds.
beratnya seribu paun.
Get up!
Bangun!
Mom?
Ibu?
Why didn't you knock?
Kenapa awak tak ketuk?
My son...
Anak saya...
why haven't you gotten married yet?
kenapa awak belum kahwin lagi?
Why did you guys
Kenapa kamu semua
end up in one bed?
berakhir di satu katil?
I fell down last night,
Aku terjatuh malam tadi,
and I couldn't be bothered to climb back up.
dan saya tidak bersungguh-sungguh untuk mendaki semula.
Get up.
Bangun.
Mom,
Ibu,
you can't do this!
awak tak boleh buat macam ni!
Mom, you can't.
Ibu, tak boleh.
One's my brother,
Seorang abang saya,
and one's my son.
dan seorang itu anak saya.
When you both were young,
Ketika kamu berdua masih kecil,
I changed your diapers!
Saya dah tukar lampin awak!
Sis...
Ya...
What's there to be shy about?
Apa yang perlu dimalukan?
You know I'm almost fifty.
Awak tahu saya hampir lima puluh tahun.
Can you show some respect
Bolehkah anda menunjukkan sedikit rasa hormat
for a working person like me?
untuk orang yang bekerja seperti saya?
What kind of working person
Orang yang bekerja macam mana
sleeps in late
tidur lewat
at this hour?
pada jam ini?
Hurry up and get to work.
Cepatlah dan pergi kerja.
Jiaqi does
Jiaqi buat
both mental and physical work.
kerja mental dan fizikal.
Has he ever said he's tired?
Pernahkah dia cakap dia penat?
Now he's walking to work,
Sekarang dia berjalan kaki ke tempat kerja,
full of energy.
penuh tenaga.
Don't blame me for being biased.
Jangan salahkan saya kerana berat sebelah.
You should learn from him!
Awak patut belajar daripada dia!
Jiaqi,
Jiaqi,
your body weighs just 100 pounds.
berat badan awak cuma 100 paun.
It's your heart feels like it weighs a thousand pounds.
Hatimu terasa seperti beratnya seribu paun.
A perfect place for relaxation,
Tempat yang sesuai untuk bersantai,
a scenic retreat in the suburbs.
tempat percutian yang indah di pinggir bandar.
Lia Resort,
Lia Resort,
your natural oxygen bar,
bar oksigen semula jadi anda,
bringing your heart back to nature.
mengembalikan hatimu kepada fitrah.
[Chu Dan: Feeling refreshed now.]
[Chu Dan: Rasa segar sekarang.]
Even with your own pets,
Walaupun dengan haiwan peliharaan sendiri,
you wouldn't greet them with your feet, right?
Awak takkan menyambut mereka dengan kaki awak, kan?
What job are you taking?
Kerja apa yang awak ambil?
We're hauling goods.
Kami sedang mengangkut barang.
Why are you ending up with a human model?
Kenapa awak berakhir dengan model manusia?
A human model?
Model manusia?
What's wrong?
Apa yang salah?
Are you getting interested
Adakah anda semakin berminat
in a fake person?
pada orang palsu?
No, I just think she looks familiar.
Tidak, saya cuma rasa dia nampak biasa.
Enough.
Cukup.
You need to get a girlfriend.
Awak perlu dapatkan teman wanita.
Is it working or not?
Adakah ia berfungsi atau tidak?
Why is delivering this stuff
Mengapa menghantar barang ini
so troublesome?
menyusahkan sangat?
Such a small job,
Kerja yang begitu kecil,
can't you do it by yourself?
tak boleh buat sendiri ke?
Why bring me?
Kenapa bawa saya?
You're blaming me now?
Awak salahkan saya sekarang?
Go talk to the security.
Pergi bincang dengan pihak keselamatan.
Who knew?
Siapa tahu?
He won't let the car in.
Dia takkan benarkan kereta tu masuk.
Can't I carry it myself?
Tak boleh ke saya pikul sendiri?
You always cause trouble.
Awak selalu menimbulkan masalah.
Hello.
Salam sejahtera.
Hi.
Hai.
We're the delivery team.
Kami pasukan penghantar.
Hello?
Salam sejahtera?
We're downstairs right now.
Kami di tingkat bawah sekarang.
Please open the door access.
Sila buka akses pintu.
Open the access!
Buka akses!
Miss.
Cik.
This is a KTV, not your house.
Ini KTV, bukan rumah awak.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Our customer's drunk.
Pelanggan kami mabuk.
Ask her,
Tanya dia,
can we just leave it by the door?
bolehkah kita tinggalkannya di tepi pintu sahaja?
Or we'll leave it
Atau kita akan tinggalkannya
by the door.
di tepi pintu.
You can grab it later.
Nanti boleh ambil.
Are you her friend?
Awak kawan dia ke?
Please help her out.
Tolong bantu dia.
She's too drunk.
Dia terlalu mabuk.
No. We're the delivery team.
Tidak. Kami pasukan penghantar.
I'll pay for the delivery fee!
Saya akan bayar kos penghantaran!
Two hundred.
Dua ratus.
Two hundred?
Dua ratus?
You'll give two hundred, right?
Awak akan bagi dua ratus, kan?
Fine.
Baiklah.
Okay.
Tolong berikan saya alamatnya.
Okay, got it.
Okey, faham.
What now?
Apa sekarang?
Just took a job.
Baru sahaja menerima kerja.
She's drunk. We're picking her up.
Dia mabuk. Kami akan menjemputnya.
We'll get two hundred for it.
Kita akan dapat dua ratus untuknya.
I'm not going.
Saya takkan pergi.
We're picking her up for two hundred!
Kami akan mengambilnya dengan harga dua ratus!
Isn't that better than hauling goods?
Bukankah itu lebih baik daripada mengangkut barang?
Are you going or not?
Awak pergi atau tidak?
I refuse to go.
Saya enggan pergi.
Jiang Jialu!
Jiang Jialu!
It won't let us through?
Ia tidak akan membenarkan kita lalu?
No worries.
Jangan risau.
We can go.
Kita boleh pergi.
It's okay.
Tidak mengapa.
Don't burn yourself.
Jangan bakar diri sendiri.
Hello.
Salam sejahtera.
Was this your order?
Adakah ini pesanan anda?
You'll pay two hundred?
Awak akan bayar dua ratus?
We're leaving!
Kami akan bertolak!
Let's go.
Jom pergi.
We're leaving now.
Kita akan bertolak sekarang.
Time is running out.
Masa semakin suntuk.
Why are you so late?
Kenapa awak lambat sangat?
We're leaving.
Kami akan bertolak.
Can you make it?
Bolehkah anda membuatnya?
Take care.
Jaga diri.
Move.
Bergerak.
Director?
Pengarah?
You got the wrong person.
Awak dah jumpa orang yang salah.
Let's go.
Jom pergi.
Director...
Pengarah...
Do you know her?
Awak kenal dia?
Let's go.
Jom pergi.
Director...
Pengarah...
Move.
Bergerak.
Hello, Director!
Salam sejahtera, Pengarah!
Look...
Lihat...
Director...
Pengarah...
You scumbag.
Dasar bangsat.
You're going home too?
Awak pun nak balik rumah juga ke?
Oh, carpooling.
Oh, berkongsi kereta.
That sounds good.
Itu kedengaran bagus.
Let's drink more when we get home.
Jom minum lebih banyak bila sampai rumah nanti.
Who is she?
Siapakah dia?
I don't know her.
Saya tidak kenal dia.
Your hand...
Tangan awak...
Be gentle.
Bersikap lembut.
I'll leave you here, okay?
Saya akan tinggalkan awak di sini, boleh?
I'm bringing you over.
Saya bawa awak datang.
You'll stay here,
Awak akan tinggal di sini,
okay?
okay?
Watch out for your leg.
Berhati-hati dengan kaki anda.
Director...
Pengarah...
Director, long time no see.
Pengarah, lama tak jumpa.
Jialu,
Jialu,
who's that girl?
siapa perempuan tu?
Quiet.
Senyap.
Okay.
Baiklah.
Got it.
Faham.
What now?
Apa sekarang?
She hasn't paid us yet!
Dia belum bayar kita lagi!
I'll go get it.
Saya akan pergi ambilkannya.
I'll give it to you!
Saya akan berikannya kepada awak!
Didn't you say you don't know her?
Bukankah kau kata kau tak kenal dia?
Why do you care?
Kenapa awak peduli?
So, when will you give me
Jadi, bilakah awak akan memberi saya
the two hundred?
dua ratus itu?
Or you can buy me a drink tonight.
Atau awak boleh belikan saya minuman malam ini.
If we get there late,
Jika kita sampai di sana lewat,
we'll have to wait in line.
kita kena beratur.
Let's go.
Jom pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Boss, let's go eat together.
Bos, jom kita pergi makan sama-sama.
I've got something to do.
Saya ada sesuatu untuk dilakukan.
Alright.
Baiklah.
We'll head out.
Kami akan keluar.
We're leaving, Boss.
Kami akan bertolak, Bos.
I'm not going.
Saya takkan pergi.
We made a few bucks all day.
Kami memperoleh beberapa dolar sepanjang hari.
I'm not in the mood to drink.
Saya tak ada mood nak minum.
Jialu...
Jialu...
did you forget
adakah awak lupa
what day it is today?
hari ini hari apa?
[Zhiyuan's Birthday]
[Hari Lahir Zhiyuan]
Tao Zhiyuan, where did you go?
Tao Zhiyuan, ke mana awak pergi?
I've been looking for you forever.
Saya telah mencari awak selama ini.
Just wandering around?
Merayau-rayau sahaja?
Next time,
Lain kali,
can you tell me ahead?
boleh beritahu saya lebih awal?
Fine.
Baiklah.
Come down now.
Turun sekarang.
We're about to take a picture.
Kami dah nak ambil gambar.
Come on!
Ayuh!
Quick!
Cepat!
Come on.
Ayuh.
Look at the camera.
Lihat kamera.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
It's been fifteen years.
Sudah lima belas tahun.
Tao Zhiyuan's been gone
Tao Zhiyuan telah tiada
for a full fifteen years.
selama lima belas tahun penuh.
What do you mean?
Apa maksud awak?
He's missing,
Dia hilang,
not dead.
tidak mati.
If he were alive, he would've come back already.
Jika dia masih hidup, dia pasti sudah kembali.
The route he took
Laluan yang diambilnya
is the most dangerous.
adalah yang paling berbahaya.
So many have gone missing there!
Ramai yang hilang di sana!
Maybe he didn't like
Mungkin dia tidak suka
this kind of life we're living,
kehidupan seperti ini yang kita jalani,
and just went somewhere
dan baru sahaja pergi ke suatu tempat
to hide away?
untuk bersembunyi?
We all know,
Kita semua tahu,
Zhiyuan has never been ordinary.
Zhiyuan tidak pernah biasa-biasa sahaja.
Yeah.
Ya.
He's really something else.
Dia memang lain sebenarnya.
He was about to get married,
Dia hampir berkahwin,
and then he went off hiking,
dan kemudian dia pergi mendaki,
leaving his wonderful fiancée
meninggalkan tunangnya yang tersayang
just like that.
begitu sahaja.
And left her for fifteen years.
Dan meninggalkannya selama lima belas tahun.
Channel mode.
Mod saluran.
Tao Zhiyuan,
Tao Zhiyuan,
please respond.
sila balas.
Zhiyuan...
Zhiyuan...
Where are you?
Awak di mana?
[Galaxy Tavern]
[Tavern Galaksi]
Jiaqi is a good man.
Jiaqi seorang lelaki yang baik.
He really is a good man.
Dia memang lelaki yang baik.
Honest,
Jujur,
responsible,
bertanggungjawab,
and never complains.
dan tidak pernah merungut.
But...
Tetapi...
maybe I don't understand him.
mungkin saya tak faham dia.
I've never really reached his heart.
Aku tak pernah benar-benar menyentuh hatinya.
No matter how much I try,
Walau sekuat mana pun aku cuba,
or how much I put in,
atau berapa banyak yang saya masukkan,
he never responds to me.
dia tak pernah balas cakap aku.
Maybe I'm just not the one
Mungkin aku bukan orangnya
who can make him happy.
yang boleh membahagiakannya.
Am I
Adakah saya
just making excuses for myself again?
hanya mencari alasan untuk diri sendiri lagi?
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
You never talk to me
Awak tak pernah bercakap dengan saya
about your past.
tentang masa lalumu.
There's nothing to say.
Tiada apa yang perlu dikatakan.
It's been a mistake from the start.
Ia satu kesilapan sejak awal.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I really want to hear.
Saya betul-betul nak dengar.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
It's too late.
Sudah terlambat.
Don't drink anymore.
Jangan minum lagi.
[Unknown number]
[Nombor tidak diketahui]
Hello?
Salam sejahtera?
♪Beneath the sun♪
♪Di bawah matahari♪
♪We paint the path with laughter♪
♪Kita lukis jalan dengan gelak ketawa♪
♪Our secrets♪
♪Rahsia kita♪
♪We keep in an old box♪
♪Kami simpan dalam kotak lama♪
♪Your hand in mine♪
♪Tanganmu di tanganku♪
♪We walk as one♪
♪Kita berjalan bersama♪
♪My friend♪
♪Kawan saya♪
♪Within your eyes♪
♪Di dalam matamu♪
♪I see my own self♪
♪Aku nampak diriku sendiri♪
[Unknown number]
[Nombor tidak diketahui]
♪So lost and weighed down♪
♪Begitu hilang arah dan terbeban♪
♪But I still have you♪
♪Tapi aku masih memilikimu♪
♪Life may strip the world away♪
♪Hidup mungkin akan merampas dunia♪
♪Yet life returns it day by day♪
♪Namun hidup mengembalikannya hari demi hari♪
♪Along the crossing of our ways♪
♪Di persimpangan jalan kita♪
♪You'll stay with me through all my days♪
♪Awak akan kekal bersama saya sepanjang hari-hari saya♪
♪When it rains, let's sing the clouds away...♪
♪Apabila hujan, mari kita menyanyi menjauhkan awan...♪
This music sounds nice, right?
Muzik ini kedengaran sedap, kan?
I heard it in a country tavern.
Saya mendengarnya di sebuah kedai minuman desa.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Are you thinking about me?
Awak tengah fikirkan saya ke?
Where are you?
Awak di mana?
Madrid.
Madrid.
Granada Airport.
Lapangan Terbang Granada.
I still can't find him.
Saya masih tidak dapat menemuinya.
Waiting for your return.
Menunggu kepulanganmu.
Still half an hour before boarding.
Masih ada setengah jam sebelum menaiki pesawat.
Stay with me and listen for a little longer.
Tinggallah bersamaku dan dengarlah sebentar lagi.
♪My friend♪
♪Kawan saya♪
♪Within your eyes♪
♪Di dalam matamu♪
♪I see my own self♪
♪Aku nampak diriku sendiri♪
[Galaxy Tavern]
[Tavern Galaksi]
[Closed for business]
[Tutup untuk perniagaan]
Just got back,
Baru balik,
and you're already out drinking, huh?
dan awak sudah keluar minum, kan?
Chu Dan's back.
Chu Dan belakang.
Chu Dan's back?
Chu Dan kembali?
She's exhausted from the trip.
Dia keletihan kerana perjalanan itu.
Drink tomorrow.
Minum esok.
Why in such a rush for a drink?
Kenapa tergesa-gesa sangat nak minum?
Mom, is it just about one drink?
Ibu, hanya satu minuman sahaja ke?
It's the drinks and snacks
Ia minuman dan snek
we owe from last winter.
kita berhutang sejak musim sejuk yang lalu.
Did you call Chi?
Awak dah telefon Chi ke?
I called him earlier.
Saya telah menghubunginya tadi.
Do I need you to remind me?
Perlukah aku mengingatkanmu?
Take the trash with you.
Bawalah sampah itu bersamamu.
Got it!
Faham!
- Tell your brother to come home early. - Got it!
- Beritahu abang awak pulang awal. - Faham!
Don't keep dragging him for more drinks.
Jangan asyik heret dia untuk minum lagi.
We're out of alcohol!
Kita dah kehabisan alkohol!
Chi, hurry!
Chi, cepat!
Grab some more alcohol!
Dapatkan lebih banyak alkohol!
Quick!
Cepat!
Thanks!
Terima kasih!
This is just too bad.
Ini terlalu buruk.
Dan, two more servings of squid!
Dan, dua hidangan sotong lagi!
Look at you guys!
Lihatlah kamu semua!
I just got back.
Saya baru sahaja balik.
I haven't even adjusted to the time difference.
Saya pun belum menyesuaikan diri dengan perbezaan masa.
Why insist on gathering today?
Kenapa berkeras untuk berkumpul hari ini?
We can't wait until tomorrow.
Kita tak boleh tunggu sampai esok.
Dan,
Dan,
you've been to Spain.
awak pernah ke Sepanyol.
Shouldn't you make us
Bukankah sepatutnya kamu membuat kami
some Spanish paella?
sedikit paella Sepanyol?
Sure! In a couple of days!
Sudah tentu! Dalam beberapa hari lagi!
I didn't have time to shop for ingredients.
Saya tak sempat nak beli bahan-bahan.
Today's seafood
Makanan laut hari ini
was all sponsored by Chi.
semuanya ditaja oleh Chi.
Enjoy whatever's available.
Nikmati apa sahaja yang ada.
Don't be picky!
Jangan cerewet!
Alright!
Baiklah!
We finally got Dan
Akhirnya kami dapat Dan
back here with us!
kembali ke sini bersama kami!
You don't know
Awak tak tahu
how tough
betapa sukarnya
it's been
ia telah
without you here.
tanpamu di sini.
It's been like living under someone else's roof.
Rasanya seperti tinggal di bawah bumbung orang lain.
You know?
Awak tahu?
If you stay a little longer,
Jika anda tinggal sedikit lagi,
the waiter will start giving you the cold shoulder.
Pelayan akan mula memandang rendah kepada anda.
What's wrong?
Apa yang salah?
Today, Chu Dan's back.
Hari ini, Chu Dan kembali.
Our pure friendship
Persahabatan suci kita
and group life have officially resumed.
dan kehidupan berkumpulan telah disambung semula secara rasmi.
Alright!
Baiklah!
I propose
Saya mencadangkan
that we all raise a glass
agar kita semua mengangkat gelas
to Chu Dan,
kepada Chu Dan,
our legendary heroine from Qingxi Road!
heroin lagenda kita dari Jalan Qingxi!
Agree!
Setuju!
Where's the drink?
Di mana minumannya?
Nice!
Bagus!
Pure friendship, invincible!
Persahabatan yang tulen, tidak terkalahkan!
Cheers!
Sorakan!
It feels so good to be remembered.
Rasanya sangat gembira apabila dikenang.
Exactly!
Tepat sekali!
Alright!
Baiklah!
You guys keep partying.
Korang teruskan berparti.
Don't stop!
Jangan berhenti!
Come on!
Ayuh!
Pour more!
Untuk lebih lanjut!
Finish it off!
Habiskan!
Yao Dongshan, down it all!
Yao Dongshan, hancurkan semuanya!
Jiaqi's here!
Jiaqi dah sampai!
Join us!
Sertai kami!
Hurry!
Cepat!
Are you scared?
Awak takut ke?
Come on.
Ayuh.
How's Spain?
Apa khabar Sepanyol?
Jiaqi!
Jiaqi!
Join us! Let's drink!
Sertai kami! Jom minum!
He took the shot!
Dia yang mengambil gambar itu!
Shoot!
Tembak!
Quick!
Cepat!
Come on, have a couple!
Jom, minum sepasang!
Get the drinks! Where's the alcohol?
Dapatkan minuman! Mana alkoholnya?
Come on.
Ayuh.
- Come on! - Come on!
- Jom! - Jom!
Is number four ready?
Nombor empat dah bersedia ke?
Not yet.
Belum lagi.
- Jiaqi, here! - Cheers!
Jiaqi, sini! Cheers!
Empty the glass!
Kosongkan gelas itu!
Jiaqi, come on!
Jiaqi, jom!
- Come on! - Drink it all!
- Jom! - Minum semuanya!
Finish it up!
Selesaikannya!
Come on!
Ayuh!
Come on, drink!
Jom, minum!
Jiaqi, come drink!
Jiaqi, mari minum!
Jiaqi,
Jiaqi,
didn't you tell your wife
bukankah awak beritahu isteri awak?
that we're doing quick deliveries now?
bahawa kami sedang melakukan penghantaran cepat sekarang?
[Galaxy Tavern]
[Tavern Galaksi]
Are you afraid she'll mind us?
Awak takut dia akan kisahkan kita?
Is that it?
Itu sahaja?
I didn't have time to mention it.
Saya tidak sempat menyebutnya.
Don't be embarrassed to say it.
Jangan malu untuk mengatakannya.
If she understands you,
Jika dia memahamimu,
she won't mind these things.
dia takkan kisah benda-benda ni.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've wanted to make my own movie,
Saya teringin nak buat filem saya sendiri,
and do the things I love.
dan melakukan perkara yang saya suka.
Because I know,
Kerana aku tahu,
since dad left
sejak ayah pergi
this family
keluarga ini
has been on your shoulders.
telah berada di bahu anda.
No matter how messy
Tidak kira betapa bersepahnya
I make it,
Saya membuatnya,
you're the one to handle it.
awak yang uruskan.
But now I've realized...
Tapi sekarang aku dah sedar...
I need to take responsibility for myself.
Saya perlu bertanggungjawab ke atas diri saya sendiri.
Really.
Sungguh.
Jiaqi, you can get drunk now.
Jiaqi, awak boleh mabuk sekarang.
Now I just want to make money,
Sekarang saya cuma nak cari duit,
and then treat you to abalone.
dan kemudian belanja awak makan abalon.
I want the expensive ones.
Saya mahu yang mahal.
Sure, the expensive ones!
Sudah tentu, yang mahal!
The five-count, three-count, two-count...
Lima kiraan, tiga kiraan, dua kiraan...
Let's steam them, boil them...
Jom kukus, rebus...
Is he thinking
Adakah dia sedang berfikir
he's Pavarotti or something?
dia Pavarotti atau apa?
It feels much better
Rasanya jauh lebih baik
to say it out loud.
untuk mengatakannya dengan kuat.
Jiaqi, you too.
Jiaqi, awak juga.
You can't keep bottling it up.
Awak tak boleh terus membotolkannya.
If you don't say anything,
Jika awak tidak berkata apa-apa,
who will know what you're thinking?
siapa yang akan tahu apa yang anda fikirkan?
Who will understand you?
Siapa yang akan faham awak?
Isn't that right?
Betul tak tu?
Someone seems to understand me.
Nampaknya ada orang yang faham saya.
I also understand her.
Saya juga faham dia.
Isn't that great?
Bukankah itu hebat?
She understands me.
Dia faham saya.
And it makes me feel pretty sad.
Dan ia membuatkan saya rasa agak sedih.
Get up.
Bangun.
Jiaqi,
Jiaqi,
I've transferred the money to you.
Saya telah memindahkan wang itu kepada anda.
Got it.
Faham.
Jiaqi, I've transferred mine too.
Jiaqi, saya juga telah memindahkan milik saya.
Chi, you don't need to give me money.
Chi, awak tak perlu bagi saya duit.
You brought all the seafood.
Awak bawa semua hasil laut.
Why are you counting it?
Kenapa awak mengiranya?
Let's go.
Jom pergi.
Jiaqi,
Jiaqi,
don't forget my share.
jangan lupa bahagian saya.
One thing at a time.
Satu perkara pada satu masa.
Don't mess it up.
Jangan kacau-bilau.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
I've collected the money for you.
Saya dah kumpulkan duit untuk awak.
Alright.
Baiklah.
Hurry back and get some sleep.
Cepat balik dan tidur.
Don't forget to lock the door.
Jangan lupa kunci pintu.
Wait...
Tunggu...
What happened later?
Apa yang berlaku kemudian?
What do you mean?
Apa maksud awak?
That girl
Gadis itu
who helped you find the gift cards.
yang telah membantu anda mencari kad hadiah itu.
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu
to thank her?
untuk mengucapkan terima kasih kepadanya?
Did you thank her?
Adakah awak telah mengucapkan terima kasih kepadanya?
That's the right way.
Itulah cara yang betul.
So, did your relationship
Jadi, adakah hubungan anda
get closer later on?
lebih rapat nanti?
Closer? What do you mean?
Lebih dekat? Apa maksud awak?
Always so improper.
Sentiasa begitu tidak wajar.
You're the one who's improper!
Kaulah yang tak patut!
That's your analysis!
Itu analisis awak!
You said
Awak kata
that girl likes Jiaqi.
Gadis itu menyukai Jiaqi.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Stop it.
Hentikan.
What's up?
Apa khabar?
You got embarrassed?
Awak rasa malu?
Don't you remember
Tidakkah awak ingat
back in your curious teenage days,
kembali ke zaman remajamu yang penuh rasa ingin tahu,
you secretly watched my DVDs?
awak diam-diam tengok DVD saya?
And now you're getting shy
Dan sekarang kau semakin malu
before your first teacher?
sebelum guru pertama anda?
Enough.
Cukup.
Off to your part-time job?
Pergi ke kerja sambilan anda?
See you tomorrow.
Jumpa esok.
♪I've grown used to swallowing my sadness alone♪
♪Aku sudah terbiasa menelan kesedihanku sendirian♪
♪I keep walking, lonely...♪
♪Aku terus berjalan, kesepian...♪
Is she that girl?
Dia ke perempuan tu?
Is she the one with the sunglasses last time?
Dia ke yang pakai cermin mata hitam tu kali terakhir?
It really is!
Ia memang begitu!
♪You happen to pass by this corner♪
♪Awak kebetulan lalu di selekoh ini♪
♪In the silence, something in my heart stirs♪
♪Dalam kesunyian, sesuatu di hatiku tergelitik♪
♪The ice starts melting day by day...♪
♪Ais mula cair hari demi hari...♪
[Loving Strangers]
[Menyayangi Orang yang Tidak Dikenali]
Pang Jian really handled this in a disgusting way.
Pang Jian benar-benar mengendalikan perkara ini dengan cara yang menjijikkan.
But it's all for nothing in the end.
Tapi semuanya sia-sia sahaja akhirnya.
If they find
Jika mereka mendapati
those photos,
foto-foto itu,
the evidence will be there.
bukti akan ada di sana.
♪Crossing all the distances to feel it...♪
♪Merentasi semua jarak untuk merasainya...♪
Zhou Yu'an,
Zhou Yu'an,
you're a kind person.
awak seorang yang baik hati.
Director Jiang.
Pengarah Jiang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Drink this.
Minum ini.
Move aside!
Beralih ke tepi!
I can't die yet...
Aku belum boleh mati lagi...
Nothing is a big deal.
Tiada apa-apa yang menjadi masalah besar.
♪A light hiding in the dark♪
♪Cahaya yang bersembunyi dalam kegelapan♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Mencerminkan rasa panik saya di dalam♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Terkunci begitu lama di celah sempit♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪Hidup mengejar kita hingga menyerah♪
♪We're all the same♪
♪Kita semua sama♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Dibebani dengan beban yang mencuri nafas kita♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Tidak sanggup hidup begitu biasa♪
♪But how do we even cry out♪
♪Tetapi bagaimana kita boleh menangis♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Ketidakberdayaan kita ke langit?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Apabila bunga dandelion hanyut jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Tunas tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabus yang tidak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Menguburkan semalam♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Apabila bunga dandelion hanyut jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Tunas tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabus yang tidak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Menguburkan semalam♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Apabila bunga dandelion belayar jauh♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Mendorongku kembali ke impian pertamaku♪
♪Even covered in scars♪
♪Walaupun diliputi parut♪
♪I still press on♪
♪Aku masih terus berusaha♪